‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA QUEEN CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
‎Residencia XIE
Falta que llegue Xie Yanlai.
¿Hace falta que tantos lo esperemos?
Así es, ¿quién se cree que es?
Ya basta.
Es orden del patriarca.
¿Qué pasa?
¿Qué hacen?
Xie Yanlai, ¿qué crees que haces?
Exacto, ¿qué te pasa?
¿Cómo te atreves a hablarme así?
Dilo otra vez.
No creas que puedes abusar
porque ahora tienes poder.
Así es.
Es verdad.
¿No es tu especialidad
abusar de tu posición?
Los Xie no queremos gente sucia.
Ya que eres tan vil como tu madre,
mejor te hacemos un agujero en la oreja.
Dicen que ahora
tiene más influencia que Xie Yanfang.
Es el comandante de la Guardia Imperial,
asignado por la Princesa Protectora.
Ahora que tiene poder,
seguro buscará vengarse por su infancia.
Amo Yanlai,
siguiendo las órdenes de Xie Yanfang,
desocupamos una vivienda para usted.
Permítame guiarlo.
- Llévame.
- Sí.
¡Padre!
Xie Yanfang mata usando a terceros.
Deng Yi espera aprovecharse.
Pero no tengo idea
de la condición de salud de mi padre.
Recuerdo que en mi vida pasada,
mi padre no estaba gravemente enfermo.
Después de la boda,
su salud empeoró poco a poco
por los pasteles envenenados.
¿Será que pasé algo por alto?
Princesa, beba agua.
Princesa, no se preocupe.
Leeré su fortuna.
No se preocupe.
Esta grieta apunta al este,
eso significa
que superará cualquier peligro.
Superar el peligro
significa que primero habrá peligros.
Le, ve a entregar una carta a Chu Tang
y trae a alguien para que me vea.
Gracias a todos por haber venido conmigo.
Llévalos por algo de beber.
Comandante Xie.
La Princesa Protectora desea verlo.
Volveré a Yunzhong.
¿Sabes las consecuencias
de escapar en secreto
de la ciudad imperial?
Lo sé.
Deng Yi y Xie Yanfang sospecharán algo.
Cuando Le recorría el mundo,
conoció a muchos médicos populares
y consiguió una receta medicinal.
Al tomarla, se sufre
fiebre alta y se cae en coma,
pareceré muy enferma.
Luego quiero que emitas una orden
que prohíba que me visiten.
No permitiré que nadie te moleste.
Le, lleva a Su Majestad a descansar.
Sí, princesa.
Si finjo estar enferma y no salgo,
los ministros estarán complacidos.
Por eso nadie investigará la veracidad
de mi enfermedad.
Esto es lo que ellos querían.
¿Cuánto tiempo crees
que podrás engañarlos?
Además, Xiao Xun ya regresó a Xiaonan.
Si se entera de esto,
no te permitirá un viaje tranquilo.
¿Lo has pensado
detenidamente?
Sí.
Precisamente porque no está
es que puedo irme.
Estarás en la corte,
así que haré un viaje rápido.
Jiu,
ayúdame.
En el sueño del que te hablé,
vi a mi padre cubierto de sangre.
Solo quiero saber si mi padre está bien.
Hay muchas cosas
que quiero decirle.
No quiero llenar mi futuro
de arrepentimientos.
Sabes lo doloroso que es no poder reparar
los remordimientos,
¿verdad?
Igual me preocupo.
Ya sabes
que no puedes detenerme.
CAPITAL
¿Desde cuándo eres tan indeciso?
Ya hemos recorrido casi treinta li.
¿Acaso no quieres que me vaya?
No te preocupes,
aunque no sea tan buen espadachina,
practico todos los días.
Tus pocas habilidades
no sirven de nada ante maestros
de la espada.
Maldita muchacha insolente,
¿a dónde crees que vas?
Te he dado comida y ropa,
y ahora te escapas con un hombre, ¿verdad?
¡Hoy te romperé las piernas!
Por favor, perdóneme, señor.
Os confundí con otras personas.
Vuestro carruaje se parece demasiado
al que buscaba.
Fue mi error por confundirme,
perdón por las molestias.
¿Te confundiste?
¿Y a quién buscabas?
Tengo un burdel en el pueblo Wuyang.
Mi cortesana más popular
se escapó con un erudito de la capital.
Vine específicamente a atraparla,
pero intercepté el carruaje equivocado.
Le ruego que tenga piedad,
no quiero morir.
No finjas,
¿quién te envió?
Nadie me envió,
de verdad nadie.
Realmente me equivoqué.
No quiero morir, no me matéis.
No parece estar mintiendo.
Podéis iros.
Gracias, muchas gracias.
Vámonos, rápido.
Eres igual a tu padre en esto,
confías demasiado en los demás.
A los catorce años
llegué sola desde Yunzhong
hasta la capital Chu.
Sé distinguir a las personas.
Lo sé,
pero hay excepciones, ¿no?
Por ejemplo,
Xiao Xun.
Tienes razón.
¿Y qué si me equivoqué con él?
Lo importante es corregir mi error.
Además, confío en que
no me dejarás repetir mi error.
Toma esto,
no olvides lo que te enseñé.
¿No que mis habilidades no servían?
No importa, soy buena usando el ingenio.
Guarda
esto también.
PRINCESA PROTECTORA
¿Sabes qué significa el sello
de la Princesa Protectora?
Significa
que confío en ti.
Lo guardaré por ahora.
Cuida bien a Yu.
Cuídate
tú también.
Es tarde y el viaje es largo.
Ten cuidado.
PRINCESA PROTECTORA
¿Sabes qué significa el sello
de la Princesa Protectora?
Significa
que confío en ti.
Heredero, acabamos de recibir noticias.
La Princesa Protectora se enfermó.
Tiene fiebre y no asiste a la corte.
Qué casualidad.
Llegó un informe urgente de Yunzhong,
dicen que Chu Ling
está gravemente enfermo.
No pensé que ella y su padre
estuvieran tan conectados en su suerte.
Si se fue anoche,
seguramente ya no está en la capital.
Ahora que salió,
no permitiremos que regrese.
El camino desde Chu hasta Yunzhong
pasa obligatoriamente por Wuyang.
Escucha.
Envía vigías a las afueras del pueblo,
ve que todo salga perfectamente.
De inmediato.
Zhao.
Detén el carruaje.
¿Dónde estamos?
Cerca del pueblo Wuyang.
Espéreme un momento,
ajustaré el arnés del caballo
y tensaré las riendas.
Partiremos enseguida.
Conociendo a Xiao Xun,
si se entera de que me enfermé,
seguramente tomará medidas.
Habrá gente vigilando en Wuyang.
No puedo entrar al pueblo en carruaje,
no es seguro.
Déjame a diez li del pueblo.
Sigue recto por el camino oficial
del noroeste.
No te detengas por nada.
De acuerdo.
PUEBLO WUYANG
Tal como esperaba.
CASA DE TÉ
Señora,
esas personas no parecen ser buenas.
¿Quiénes son?
¿Bandidos de montaña?
No diga eso, por favor.
Nunca ha habido bandidos
en nuestro Wuyang.
Son guardias de una familia terrateniente.
Dicen que se escapó una sirvienta
que robó bienes.
¿Buscan a una sirvienta?
Así es.
El jefe es muy cruel.
Incluso levanta los velos de las mujeres.
Señora, sírvame té.
Ya voy.
Gran Tutor,
la Princesa Protectora está en reposo
y no recibe visitas.
Su condición
afecta los asuntos de la corte.
Es mi deber investigarla.
¿Me vas a desobedecer?
¡Cómo te atreves!
No tienes autoridad
en el palacio interior.
Si das un paso más,
mi espada
no tendrá piedad.
Bien.
Muy bien.
Comandante Xie,
ya veremos quién gana al final.
Por ella,
te atreves a enemistarte con Deng Yi.
Cumplo con mi deber,
no hay enemistad.
Tieying ya dejó Xiaonan.
Ha desplegado tropas por todo el camino.
¿De verdad crees
que logrará llegar con vida?
Ella es mucho más fuerte
de lo que imaginas.
Es cierto, es muy inteligente.
Incluso si logra esquivar
las emboscadas de Xiao Xun,
olvida algo muy importante.
El camino hacia la frontera
está lleno de bandidos.
Puede que escape de unos peligros
pero caiga en otros.
Es una mujer sola.
Si se encuentra
con esos criminales desesperados,
¿cuántas montañas
logrará cruzar con vida?
Jiu,
cuida bien la seguridad
de la ciudad imperial
para que cuando llegue la noticia
de la muerte de la Princesa Protectora,
haya alguien
que se encargue de su funeral.
Malditas insolentes,
todas escapan.
¿Qué? ¿Acaso no comen bien
ni visten bien aquí?
Gasté veinte taeles de plata en comprarte.
Así que trabaja bien. ¿No tienes ojos?
Hola otra vez.
¡Apartaos!
Hallamos rastros de carruajes
en el camino oficial.
Las marcas de herraduras son especiales,
parecen caballos de la capital.
¡Informe!
Hallamos este objeto en el norte.
El bordado dice "Zhao".
Debe ser de una noble.
¡Informe!
Al noreste,
una mujer contrató guardias.
Pide escolta a la frontera.
Ofrece mucho dinero.
Tres pistas distintas.
Hay pistas falsas.
Haremos lo siguiente.
Haced tres grupos.
Al noroeste, el norte y el noreste.
Investigad todas.
Señor, si no somos prudentes, temo que…
Prefiero equivocarme a perderla.
Detengan a todas las mujeres sospechosas.
Sí.
POSADA BEICAO
Delicioso.
- Esta res es exquisita.
- Administrador.
Aunque tu posada es pequeña,
sabes atender muy bien.
Los militares lleváis mensajes
recorriendo largos caminos.
Dormís al aire libre en penurias,
así que espero haceros sentir en casa.
Merecéis una buena comida.
¿Y esta chica? No parece ser de esta zona.
Tiene una vida muy desdichada.
Su padre trabaja en la zona fronteriza,
y ella y su madre
vinieron desde lejos para verlo.
Pero, en el camino,
su madre cayó gravemente enferma.
Apenas sigue con vida, pronto…
Os ruego que me llevéis a Yunzhong.
- Quiero ver a mi padre por última vez.
- Pero…
Tenemos misiones urgentes,
no podemos demorarnos.
Señores, esta chica es muy juiciosa,
no os causará ninguna molestia.
Al llegar a Yunzhong,
con el buen general Chu,
si sabe que hicieron una buena acción,
quizás os otorgue algún mérito.
¿Qué opinas?
Somos mensajeros
del campamento de Wangcheng
y hemos coincidido
varias veces con el general Chu.
Levanta la cabeza.
Hay varios destacamentos en la frontera.
Dime tu nombre y tu origen.
- Se llama…
- Que ella misma lo diga.
Me llamo Fu.
Mi padre se llama Yang Dachun,
trabaja en la provincia Yunzhong,
en el campamento de Daqing.
Trabaja para el general Chu Ling.
Esta es la carta de mi padre.
Qué buena caligrafía.
Llévanos a ver a tu madre.
Si lo que dices es verdad,
te llevaremos con nosotros.
Levántate. Levántate ya.
Os llevaré.
Madre.
Hay militares
que van hacia donde está mi padre.
Madre.
Bebe agua.
Señores militares,
¿vais hacia el campamento de Daqing?
No exactamente.
Pero pasamos por ahí.
¿Cómo se llama tu esposo?
¿Qué edad tiene?
¿Bajo qué mando sirve?
- Ya lo preguntaste.
- Que ella responda.
Mi esposo
se llama Yang Dachun,
nació el siete de marzo
y sirve al general Chu.
Madre.
Yo
le hice
un par de zapatos.
Fu,
debes entregarle
personalmente estos zapatos a tu padre.
Os advierto claramente,
nuestras misiones son urgentes,
el camino es largo y duro.
Jovencita,
síguenos si puedes mantener el paso,
si no logras seguirnos,
no nos detendremos por ti.
- De acuerdo.
- Señores,
llevadla todo lo que podáis.
De ese modo,
Fu estará más cerca de su padre,
y su padre podrá
encontrarla mucho más rápido.
Fu, dales las gracias a los señores.
Gracias, señores militares.
Madre.
- Ya basta.
- Madre.
Partimos mañana temprano.
Señores militares,
si tenéis la suerte de ver a mi esposo,
por favor, decidle que
en esta vida, me siento muy feliz
de haberme casado con él,
y muero sin ningún arrepentimiento.
Madre.
Qué destino tan triste. Qué sufrimiento,
Pobre hija mía.
Prepárate rápido,
saldremos temprano,
no nos quedaremos más tiempo.
Por aquí, por favor.
Qué mala suerte tenemos.
Mi destino es tan desdichado.
Qué dura vida tengo.
¿Tienes aquí alguna joven
que se parezca a mí?
¿Qué ocurre?
Ya entiendo, buscas una sustituta.
Eso es difícil,
su figura es
esbelta y alta,
las mujeres comunes
difícilmente tienen este aspecto…
Sí las tengo, todas las que necesite.
¿Tienes hijos?
Hace un momento,
¿por qué dijiste esa frase extra?
Ya no me queda mucho tiempo de vida,
extraño a su padre
y recuerdo los viejos tiempos,
es algo del corazón,
no se puede controlar.
Es conmovedor.
Todavía es muy joven.
En temas de amor entre hombres y mujeres
entiendo mucho más que usted.
Las esposas de soldados fronterizos
nunca dicen palabras tan sentimentales.
Bueno. Es mi culpa.
Entonces, ¿mañana se irá
con esos mensajeros?
¿No teme ser descubierta?
Por supuesto que iré.
Además, descubrí su secreto.
¿Qué secreto?
MANSIÓN XIE
Jiu, en tu propia casa,
actúas como si fueras un ladrón.
Quiero pedirte un favor
y no quiero que nadie se entere.
Es realmente sorprendente,
nunca imaginé que te atreverías
a pedirme favores.
Ayúdame a salir de la capital.
Eres el comandante de la Guardia Imperial,
no puedes abandonar tu cargo sin permiso.
Conoces las normas
mejor que nadie.
Tienes razón.
El camino hacia Yunzhong
está lleno de peligros.
Su posición es muy especial,
si le sucede algo…
Jiu,
nunca había visto
que te preocuparas tanto por alguien.
La Princesa Protectora fingió enfermedad,
pero si quieres salir de la capital,
será mucho más difícil para ti.
¿Ya lo pensaste bien?
Si me ayudas,
te deberé un gran favor.
Ya preparé comida y agua,
cuídate en el camino.
Muchas gracias.
Por favor, cuida de mi madre.
POSADA BEICAO
Tranquila, lo haré.
Su Majestad.
Deje de jugar un momento,
aún no termina sus lecciones de hoy,
si el Gran Tutor se entera…
No me molestes,
si sigues insistiendo, te ordenaré
capturar cien grillos para mí.
¿Por qué nunca estudias?
Tío, justo a tiempo.
Mira, los grillos de mi jaula
son mucho más divertidos
que los Analectos.
Su Majestad,
el estudio imperial
no es lugar para jugar.
¡Quemaste mis grillos!
Su Majestad.
Xie Yanlai,
¿te atreves a faltarme al respeto?
Su Majestad.
Comandante Xie, ¿qué sucede?
Xie Yanlai, comandante
de la Guardia Imperial,
ha faltado al protocolo real
y ha empujado a Su Majestad,
es un grave delito
de irreverencia al soberano.
Si permitimos esto,
¿dónde quedará el orden de la corte?
Gran Tutor, está exagerando,
mi hermano siempre ha sido prudente,
y sirve a Su Majestad
con total dedicación.
Su Majestad es joven y juguetón,
seguramente solo fue un juego
y perdió la compostura.
Con esas palabras, señor Xie,
¿está insinuando que Su Majestad miente?
Jamás me atrevería,
solo que el cargo de comandante
de la Guardia Imperial
implica la seguridad de la capital,
si se le castiga solo por impedir
los juegos,
¿no ofenderá a los soldados?
Señor Xie, protege demasiado a su hermano.
La Princesa Protectora no asiste
a la corte desde hace tiempo,
y la Guardia Imperial es arrogante.
¿Acaso cree la familia Xie
que ya no hay nadie en la corte
capaz de ponerles límites?
Gran Tutor, no involucre
a la Princesa Protectora,
ella sigue enferma.
Su Majestad, por su piedad filial,
le ha permitido descansar.
En cuanto a poner límites,
usted gobierna la corte.
¿No es capaz de mantener el orden?
¡Basta ya!
Xie Yanlai me ha faltado al respeto,
lo castigo a abandonar
su cargo para reflexionar.
Gran Tutor,
redacta el edicto por mí.
Muy bien, Su Majestad.
Pero la Guardia Imperial
no puede quedar sin jefe,
propongo que
el subcomandante asuma
el cargo temporalmente.
No hace falta.
Los asuntos de la Guardia Imperial
los veré yo personalmente,
y luego se lo presentaré a Su Majestad.
Haz lo que quieras,
estoy cansado, se levanta la audiencia.
Nos despedimos de Su Majestad.
El comandante
de la Guardia Imperial Fu Jiu
ha faltado al protocolo real,
queda suspendido
de su cargo a la espera de órdenes.
Jiu.
UN DÍA ANTES
Esto es una carta
de Su Majestad
para la Princesa Protectora.
Tengo mucha curiosidad,
¿qué hizo la Princesa para tenerte así?
En cinco años en la frontera
nunca debí favores.
¿Me tienes confianza
para dejar a Yu en mis manos?
En la capital
hay demasiados malvados acechando.
Por eso solo puedo confiártelo a ti.
Él lleva la sangre Xie,
además es tu sobrino.
Entrégame también el sello
de la Princesa Protectora.
Si ella confía en ti,
seguro te lo entregó.
Ante esta situación,
deberías organizar tus prioridades.
La corte se divide en tres bandos.
Deng Yi redacta los edictos imperiales
y yo los reviso.
Sin la aprobación
de la Princesa Protectora,
las órdenes no tienen validez.
Te prometo
que haré todo lo posible
por proteger a Yu.
Sé lo que te preocupa,
pero no olvides
que el sello de la Princesa Protectora
solo sirve para frenar
las órdenes arbitrarias de Deng Yi.
No tiene más funciones.
Si quisiera usar este emblema para algo,
también necesitaría
el sello imperial de Deng Yi.
Su única utilidad real
es mantener el equilibrio de poder
entre él y yo.
Por eso, Jiu, no dudes de mis intenciones.
Además,
si yo no gano nada,
¿cómo podría simplemente ayudarte?
PRINCESA PROTECTORA
CAPITAL
Xie Yanlai ya no está en el juego,
su retirada ha cambiado
toda la situación,
te dejó a solas con Xie.
¿No vas a aprovechar
la juventud del Emperador
para ponerlo a tu favor?
Xiao Yu
sufrió demasiado de niño.
Cuando hay mucha gente,
siempre se esconde detrás de Chu Zhao.
Espera.
Chu Zhao dejó la capital
y Xie Yanlai fue suspendido.
¿Qué gana Xie Yanfang con esto?
En la audiencia de hoy,
parecía muy satisfecho.
Ese astuto Xie Yanfang,
por mi descuido,
me usó como peón
en su tablero.
¿Acaso tiene planes ocultos
contra el Emperador?
No hay qué temer,
el título de tío de Xie Yanfang
es solo un nombre vacío,
el Emperador siempre mantiene distancia,
nunca le ha tenido afecto.
Solo tememos que se adelante en sus planes
y nos tome por sorpresa.
No te preocupes,
no se precipitará.
Después de todo,
en el juego de la política,
se busca ventaja,
pero también se teme a los errores.
Pero,
si Chu Ling llegara a fallecer,
las tropas del desierto avanzarían
hasta la capital,
y en ese momento
ni tú ni la familia Xie
lograrían salir ilesos de la situación.
Tienes razón.
Por eso,
aunque ninguno sabe qué hará el contrario,
ambos sabemos perfectamente
que Chu Ling no puede morir aún.
Xie Yanlai salió de la ciudad
montado en el caballo negro
que más le gusta a usted.
Calculando su velocidad,
ya debe encontrarse
en los límites del pueblo Beicao.
Realmente es muy obediente
y no ha sospechado
del caballo que le di.
¿Cómo podría sospechar?
Es el mejor caballo de la familia Xie,
debería sentirse agradecido.
Además, esta vez ha sido muy sensato
y le ha entregado
el sello de la Princesa Protectora.
Este emblema
no tiene gran utilidad práctica,
pero sí sirve perfectamente
para molestar a Deng Yi.
Pero
es evidente que Xie Yanlai
siente algo por la princesa.
¿Crees que nos dificultará
mantenerlo bajo control?
La mejor forma de domar
a un cachorro de lobo
es hacerle creer
que él mismo ha roto su collar.
En este caso,
el collar fue remplazado por oro.
Cuanto más intente zafarse,
más fuerte se apretará.
Esta vez se arriesgó
para salvar a Chu Zhao,
creyendo que estaba rebelándose
contra nosotros,
pero en realidad ha dejado al descubierto
su mayor debilidad.
Una vez me dijo
que Chu Zhao era muy inteligente.
En aquel momento pensé
que se dejaba llevar por sus sentimientos
y había perdido el juicio.
Esa mujer es torpe y muy apresurada
en sus planes.
No vi su inteligencia.
Pero ahora por fin entiendo
cómo logra que Jiu se ponga así.
Eso sí que es una inteligencia
fuera de lo común.
Realmente fui yo
quien no supo ver…
GRAN PRINCESA
…que tenías estas mañas tan sutiles.
Subtítulos: Yulieska Cordero